Oherwydd bod Trydan di cyrraedd y tai yn y semlaen, daeth o newidiadau mawr o fewn tai a chartrefi ym 1960.
Ac ar ddechrau 1960 fe ffodd 1960, mi o'n cenn a fi'n ambroti ac oeddwn i'n prynu tu a'i wneud yn fynnu ar adeg am lwyddyn cyn i ni broti.
A dwi'n cofio'n iawn, do gyn i ddim peiriant golchi i ddechrau, ond dwi yn cofio'n i'n cael yr un cyntaf.
Yr adeg a'i ddiddorol, sef service oedd y model, un twint, a oedd eich bod yn rhaid i'r dillad i mewn yn un ochr.
I ni yn cael ei golchi, codi nhw wedyn efo rhywbeth fatha gafael, gefal, a codi nhw i'r ochr arall.
Ac y fano oedd y spin mewn nhw. Hwnnw oedd yn troi'r awdurs y dyn ac yn gwasgu y dillad.
Wel, oeddwn i'n meddwl bod ni'n digwyrion ni hefo'r peiriant golchi newydd yma.
Doedd gennym ni ddim ffrige, na ffon yn y tu a dda cyn i, ac er nad oedd gennym ni ffrige, wel i siwrio i ddim byd yn mynd yn ddrog ac o.
Mae siwr bod ni yn dda, hynny oeddwn i'n cael ac yn brynu o bwyd.
Ac hefyd oedd o'n di y carag ac o tu y carag yn nôdd y rach mewn ffordd.
Oedd o'n bryd yn mynd, a'r rach bod gennym ni am barri wer sydd ysgu y rhata gymra.
A i bydio, wasio o bwyd hefyd yn de.